.\" Copyright 1999-2001 Joe Orton
.\" Relecture Gérard Delafond
.TH sitecopy 1 "June 2001" sitecopy "User Manuals"
.SH NOM
sitecopy \- Maintient à jour des copies distantes de sites web
.SH SYNOPSIS
.B sitecopy [options] [mode opératoire] 
.I nomdusite
.B ...
.SH DESCRIPTION
.I sitecopy
sert à copier des sites web stockés localement vers des serveurs web
distants. Une simple commande va mettre à jour sur le serveur les
fichiers modifiés localement, et supprimer du serveur les fichiers
supprimés localement, maintenant ainsi le site distant à jour avec le
site local. L'objectif est de supprimer l'étape très pénible de mise à
jour et de suppression de fichiers individuels avec un client FTP.
\fBsitecopy\fP peut également repérer les fichiers que vous avez
déplacés localement pour les déplacer sur le site distant.

FTP, WebDAV et autres serveurs de publication basés sur HTTP (comme
par exemple AOLserver et Netscape Enterprise) sont également gérés.

.SH POUR COMMENCER

Cette section explique comment mettre en place la maintenance d'un
site web à l'aide de \fBsitecopy\fP. Après avoir présenté les
rudiments, on examinera deux situations\ : d'abord celle où vous avez
déjà placé votre site sur le serveur distant, puis celle où vous ne
l'avez pas encore fait.

.SS Rudiments

Si vous ne l'avez pas déjà fait, il vous faut créer un fichier de
configuration qui contiendra les informations relatives aux sites que
vous désirer administrer. Vous devez également créer un répertoire
dans lequel \fBsitecopy\fP stockera l'état des fichiers de chacun
des sites distants. Le fichier de configuration ainsi que le
répertoire de stockage de l'état des fichiers doivent n'être
accessibles que par vous-même -- sans quoi \fBsitecopy\fP refusera de
démarrer. Pour créer le répertoire de stockage avec les permissions
adéquates, utilisez la commande
.br
.B "	mkdir -m 700 .sitecopy"
.br
depuis votre répertoire personnel. Pour créer le fichier de
configuration, utilisez les commandes
.br
.B "	touch .sitecopyrc"
.br
.B "	chmod 600 .sitecopyrc"
.br
depuis votre répertoire personnel. Ceci fait, éditez le fichier de
configuration pour ajouter les détails relatifs à votre site comme
indiqué à la section CONFIGURATION.

.SS Si le site distant existe déjà

Si vous aviez déjà placé votre site sur le serveur distant,
assurez-vous que vos fichiers locaux soient synchronisés avec les
fichiers distants. Ensuite, lancez
.br
.B "	sitecopy --catchup nomdusite"
.br
où nomdusite est le nom du site que vous avez indiqué après le mot-clé
.B site
dans le fichier de configuration.

Si vous n'avez pas de copie locale du site distant, vous pouvez
utiliser le
.B mode récupération
pour découvrir le contenu du site distant, et le
.B mode synchronisation
pour le télécharger. Le mode récupération marche bien avec les
serveurs WebDAV, et peut marcher avec les serveurs FTP. Tapez
.br
.B "	sitecopy --fetch nomdusite"
.br
pour récupérer les informations sur les fichiers du site\ ; en cas de
succès, tapez
.br
.B "	sitecopy --synch nomdusite"
.br
pour télécharger une copie locale. N'effectuez PAS ces opérations si
vous avez déjà une copie locale de votre site.

.SS Si le site distant n'existe pas encore

Assurez-vous que l'administrateur ait bien créé la racine du site
distant. Tapez
.br
.B "	sitecopy --init nomdusite"
.br
où nomdusite est le nom du site que vous avez indiqué après le mot-clé
.B site
dans le fichier de configuration.

.SS Maintenance du site

Après avoir mis en place le site comme décrit dans une des deux
sections ci-dessus, vous pouvez commencer à éditer vos fichiers locaux
normalement. Lorsque vous en avez fini avec un ensemble de
changements, et que vous voulez mettre à jour la copie distante de
votre site, tapez
.br
.B "	sitecopy --update nomdusite"
.br
et tous les fichiers modifiés seront remontés sur serveur. Tout
fichier localement supprimé sera également suppprimé sur le serveur, à
moins que l'option
.B nodelete 
n'ait été spécifiée dans le fichier de configuration. Si vous déplacez
un ou plusieurs fichiers entre deux répertoires, leurs copies
distantes seront supprimées du serveur, puis remontées à nouveau, à
moins que l'option
.B checkmoved
n'ait été spécifiée dans le fichier de configuration.

À tout moment, si vous désirez voir la liste des changements effectués
au site local depuis la dernière mise à jour, pour pouvez lancer
.br
.B "	sitecopy nomdusite"
.br
qui affichera la liste des différences.

.SS Problèmes de synchronisation

Dans certaines circonstances, les fichiers qui constituent réellement
le site distant diffèrent de ce que \fBsitecopy\fP
.I pense
qu'il y a sur
le site. Cela peut arriver, par exemple, si la connexion au serveur
est interrompue durant une mise à jour. Dans cette situation, vous
devriez utiliser le
.B mode récupération
pour retrouver du serveur distant la liste des fichier qui constitue
le site.

.SH INVOCATION

Pour une opération normale, spécifiez un
.I simple
mode opératoire, suivi par les options que vous avez choisies, puis un
ou plusieurs nom de sites. Par exemple,
.br
.B "	sitecopy --update --quiet siteprincipal autresite"
.br
mettra à jour silencieusement les sites appelés «\ siteprincipal\ »
et «\ autresite\ ».

.SH MODES OPÉRATOIRES
.IP "-l, --list"
.B Mode Liste
\- produit une liste de toutes les différences entre les fichiers
locaux et leur copie distante pour les sites spécifiés.
.IP "-ll, --flatlist"
.B Mode Liste plate
\- similaire au mode liste, mais la sortie produite convient à une
analyse ultérieure par un script externe ou un programme. Le script
AWK fourni,
.B changes.awk.
produit par exemple une page HTML depuis une sortie produite par ce mode.
.IP "-u, --update"
.B Mode Mise à jour
\- Met à jour la copie distante des sites spécifiés.
.IP "-f, --fetch"
.B Mode Récupération
\- Récupère la liste des fichiers du serveur distant. Notez qu'en FTP
le support de ce mode est limité -- le serveur doit accepter la commande
.B MDTM
, et utiliser un programme «\ ls\ » de type Unix comme implémentation de
la commande LIST.
.IP "-s, --synchronize"
.B Mode Synchronisation
\- Met à jour la copie
.I locale
du site à partir de la copie distante.
.B AVERTISSEMENT\ :
Ce mode écrase les fichiers locaux. À utiliser avec précaution.
.IP "-i, --initialize"
.B Mode Initialisation
\- initialise les sites spécifiés, \fBsitecopy\fP pensant alors qu'il
n'y a AUCUN fichier sur le serveur distant. 
.IP "\-c, \-\-catchup"
.B Mode Rendre identique
\- amène \fBsitecopy\fP à penser que les copies locale et distante du
site sont identiques.
.IP "-v, --view"
.B Mode Voir configuration
\- Affiche toutes les définitions de sites du fichier de configuration.
.IP "-h, --help"
Affiche un message d'aide.
.IP "-V, --version"
Affiche le numéro de version.
.SH OPTIONS
.IP "-y, --prompting"
Valable seulement pour le
.B Mode Mise à jour
, demande à l'utilisateur de confirmer chaque mise à jour (i.e.,
création d'un répertoire, remontée d'un fichier sur le site distant, etc.).
.IP "-r FICHIER, --rcfile=FICHIER"
Spécifie un fichier de configuration alternatif pour l'exécution en cours.
.IP "-p RÉPERTOIRE, --storepath=RÉPERTOIRE"
Spécifie un chemin d'accès alternatif au répertoire contenant les
informations sur les fichiers du site distant, pour l'exécution en cours.
.IP "-q, --quiet"
Sortie discrète - n'affiche que le nom du fichier pour chaque mise
à jour effectuée.
.IP "-qq, --silent"
Sortie silencieuse - n'affiche aucune information lors des mises à jour.
.IP "-o, --show-progress"
Valable seulement pour le
.B Mode Mise à jour
, affiche la progression (sous forme de pourcentage effectué) du
transfert de données.
.IP "-k, --keep-going"
Passe outre les erreurs en
.B Mode Mise à jour
ou en
.B Mode Synchronisation

.IP "-a, --allsites"
Exécute l'opération donnée pour tous les sites - valable pour tous les
modes, sauf le
.B Mode Voir configuration
, pour lequel cette option est sans effet.
.IP "-d MASQUE, --debug=CLÉ[,CLÉ...]"
Affiche des informations de débogage. Vous devez donner une liste de
mots-clés séparés par une virgule. Chaque mot-clé peut être, au choix\ :
.br
  socket    Manipulation des sockets
.br
  files     Manipulation des fichiers
.br
  rcfile    Analyseur du fichier de configuration
.br
  http      Pilote HTTP
.br
  httpbody  Affiche le corps des réponses HTTP
.br
  ftp       Pilote FTP
.br
  xml       Informations d'analyse syntaxique XML
.br
  xmlparse  Informations d'analyse syntaxique XML de bas niveau
.br
  httpauth  Informations d'authentification HTTP
.br
  cleartext Affiche les mots de passe en clair

Les mots de passe seront masqués dans l'affichage de débogage, à
moins que le mot-clé cleartext ne soit utilisé. Un exemple de
l'utilisation des informations de débogage est de déboguer le mode
récupération FTP\ :

.br
.B "	sitecopy --debug=ftp,socket --fetch nomdusite"
.br

.SH CONCEPTS
L'
.B état stocké
d'un site est un instantané de l'état du site, conservé dans le
répertoire de stockage (~/.sitecopy/). Le
.B fichier de stockage
sert à conserver cet état entre deux invocations du programme. En mode
mise à jour, \fBsitecopy\fP construit une
.B liste de fichiers
pour chaque site en parcourant le répertoire local, prend connaissance
de l'état stocké et, en comparant les deux, détermine quels fichiers
ont changé, lesquels ont été déplacés, et ainsi de suite.

.SH CONFIGURATION

La configuration est assurée par le fichier de configuration (fc). Ce
fichier contient une ou plusieurs définitions de sites. Un nom unique
est attribué à chaque définition de site\ ; c'est par ce nom qu'on se
réfère à un site en ligne de commande.
.PP
Chaque définition de site contient les détails du serveur sur lequel
est stocké le site, la manière dont on peut accéder à ce serveur,
l'emplacement local et distant du site, ainsi que des options pour ce
site si nécessaire.

.SS Définition d'un site

La définition d'un site est constituée d'une série de lignes\ :


.BR "site " nom-du-site
.br
.BR "   server " nom-du-serveur
.br
.BR "   remote " répertoire-racine-distant
.br
.BR "   local " répertoire-racine-local
.br
.br
 [ 
.BR port " numéro-de-port ]"
.br
 [ 
.BR username " utilisateur ]"
.br
 [
.BR password " mot-de-passse ]"
 [
.BR "proxy-server " nom-du-proxy
.br
.BR "   proxy-port " "numero-port-proxy ]"
 [ 
.BR "url " "URL-du-site ]"
.br
 [ 
.BR "protocol " "{ ftp | webdav } ]"
.br
 [ 
.BR ftp " nopasv ]"
.br
 [
.BR ftp " showquit ]"
.br
 [ 
.BR ftp " { usecwd | nousecwd } ]"
.br
 [ 
.BR http " expect ]"
.br
 [ 
.BR http " secure ]"
 [ 
.BR safe " ]"
.br
 [ 
.BR "state " "{ checksum | timesize } ]"
 [ 
.BR permissions " { ignore | exec | all } ]"
 [ 
.BR symlinks " { ignore | follow | maintain } ]"
 [ 
.BR nodelete " ]"
 [ 
.BR nooverwrite " ]"
 [ 
.BR checkmoved " [renames] ]"
 [
.BR tempupload " ]"
 [ 
.BR exclude " motif ]..."
 [ 
.BR ignore " motif ]..."
 [ 
.BR ascii " motif ]..."

Tout ce qui suit le caractère # sur une ligne est considéré comme un
commentaire et est ignoré.
Les valeurs peuvent être entourées par des guillemets, et les
caractères peuvent être échappés par une contre-oblique (\\).
Par exemple, pour utiliser le motif d'
.B exclusion
*#, utilisez la ligne suivante:
.br
.BR "	exclude " """*#"""

.SS Options pour le serveur distant
La clé
.B server
est utilisée pour spécifier le serveur distant sur lequel est stocké
le site distant. Cela peut être un nom DNS ou une adresse IP. La
connexion au serveur se fera sur le port par défaut pour le protocole
utilisé, ou bien par le numéro indiqué par le mot-clé
.B port.
\fBsitecopy\fP gère les protocoles WebDAV ou FTP -- le mot-clé
.B protocol
spécifie lequel utiliser, en prenant comme valeur
.B webdav
ou 
.B ftp
respectivement. Le protocole par défaut est FTP.

Les mots-clés
.B proxy-server
et
.B proxy-port
peuvent être utilisés pour spécifier un serveur de proxy. Les serveurs
de proxy ne sont gérés qu'avec le protocole webDAV.

Si le serveur FTP ne gère pas le mode passif (PASV), utilisez l'option
.B ftp nopasv.
Pour afficher le message retourné par le serveur à la fermeture de la
connexion, utilisez l'option
.B ftp showquit.
Si le serveur ne permet la remontée des fichiers que dans le
répertoire courant, utilisez le mot-clé
.B ftp usecwd
(un symptôme possible est le message\ : "overwrite permission
denied"). 
Notez que le répertoire racine distant (mot-clé 
.B remote\fP)
doit être un chemin absolu (qui commence par '/'), sans quoi
.B usecwd
sera ignoré.

Si le serveur WebDAV utilise correctement le message d'attente
100-continue, comme par exemple Apache version 1.3.9 et supérieure,
utilisez le mot-clé 
.B http expect.
Cela peut économiser de la bande passante ainsi que réduire le temps
nécessaire à une mise à jour.

Pour authentifier l'utilisateur sur le serveur, utilisez les mots-clés 
.B username
et 
.B password. 
Si le mot de passe n'est pas spécifié, il sera recherché dans le fichier
.B ~/.netrc
s'il existe. Voyez ftp(1) pour la syntaxe de ce fichier. 

Pour le protocole WebDAV, l'authentification basique et par condensé
(digest authentication) sont gérées. Notez que vous ne devriez pas
utiliser l'authentification basique, à moins que vous ne considériez la
connexion au serveur comme digne de confiance.

Vous pouvez spécifier l'URL complète pour accéder au site
avec le mot-clé
.B url.
Elle n'est utilisée qu'en mode liste plate, afin qu'elle puisse
figurer dans les pages«\ Changements récents\ ». L'URL ne doit
.I pas
se terminer par une barre oblique (/)\ ; un exemple valide est 
.br
.BR "	url " http://www.site.com/monsite

Si vous spécifiez l'option
.B tempupload,
les fichiers modifiés sont transmis au serveur distant avec un
préfixe «\ .in.\ », puis renommés (par déplacement) en leur nom d'origine
une fois remontés complètement. 

.SS État des fichiers

L'état d'un fichier est conservé dans le fichier de stockage associé
(dans ~/.sitecopy/*), et sert à déterminer quand le fichier a été
modifié. Il y a deux méthodes possibles, qui peuvent être choisies via
le mot-clé 
.B state
, avec comme paramètre 
.B timesize
(par défaut), ou
.B checksum.

.B timesize
utilise la date de dernière modification et la taille du fichier
pour détecter s'il a changé.
.B checksum
utilise une somme de contrôle MD5 pour détecter toute modification
dans le contenu du fichier.

Notez que calculer une somme de contrôle implique de lire le contenu
entier du fichier\ ; et est plus lent que d'utiliser simplement la date
de dernière modification et la taille. Cela peut être utile par
exemple si vous utilisez un système de gestion de versions qui change
la date de dernière modification des fichiers à chaque extraction
d'une copie de travail («\ checkout\ »), alors que le contenu des fichiers
n'est en réalité pas modifié.


.SS Mode Sécurisé

Vous pouvez passer en 
.B Mode Sécurisé
grâce au mot-clé 

.B safe.
Dans ce mode, chaque fois qu'un fichier est remonté sur le serveur, la
date de modification du fichier
.B telle qu'elle apparaît sur le serveur
est conservée. Par la suite, lorsque le fichier a été changé
localement et doit être à nouveau remonté sur le serveur, la date de
modification actuellement conservée côté serveur est récupérée puis
comparée avec la date locale. En cas de différence, cela signifie que
la copie sur le serveur a été changée par une tierce partie\ ; un
message d'avertissement est produit, et votre copie locale n'écrasera
pas la copie distante, prévenant ainsi la suppression de toute
modification.

Le mode sécurisé peut être utilisé avec des serveurs FTP ou WebDAV,
mais si Apache/mod_dav est utilisé, il faut une version de mod_dav au
moins égale à 0.9.11.


.B Note
Le mode sécurisé ne peut être utilisé conjointement avec l'option
.B nooverwrite
(voir plus bas).

.SS Emplacements de stockage des fichiers du site

Le mot-clé 
.B remote
spécifie le répertoire racine de la copie distante du site. Vous
pouvez le donner sous la forme d'un chemin absolu, comme\ :
.br
.BR "	remote " /www/monsite/
.br

Si vous utilisez le protocole FTP, vous pouvez également spécifier le
répertoire sous la forme d'un chemin relatif au répertoire de
connexion\ ; il doit être dans ce cas préfixé par «\ ~/\ », comme par
exemple\ :
.br
.BR "	remote " ~/public_html/
.PP
Le mot-clé
.B local
spécifie le répertoire qui sert localement de stockage aux fichiers du
site. Cela peut être un chemin absolu ou relatif à votre
répertoire personnel (donné par la variable d'environnement $HOME),
encore une fois en usant du préfixe «\ ~/\ ».
.br
.BR "	local " "~/html/lesite/"
.br
.BR "	local " "/home/fred/html/lesite/"
.br
sont équivalents, si $HOME est fixé à «\ /home/fred\ ».

Pour les deux mots-clés local et remote, le chemin spécifié peut se
terminer par une barre oblique, mais ça n'est pas obligatoire.

.SS Traitement des permissions des fichiers
Le traitement des permissions des fichiers est contrôlé par le mot-clé
.B permissions
, qui peut prendre une de ces trois valeurs\ :
.TP 
.B ignore
pour ignorer complètement les permissions des fichiers,
.TP
.B exec
pour propager les permissions des fichiers exécutables uniquement,
.TP
.B all
pour propager les permissions de tous les fichiers.
.PP
Vous pouvez utiliser ce mot-clé par exemple pour vous assurer que les
permissions de vos scripts CGI soient correctes. Cette option est pour
le moment ignorée des serveurs WebDAV. Avec les serveurs FTP, un
.B chmod
est exécuté côté serveur pour modifier les permissions.

.SS Traitement des liens symboliques

Les liens symboliques trouvés sur le site local peuvent être au choix
ignorés, suivis ou maintenus. En mode «\ follow\ », le fichier
référencé par un lien symbolique sera remonté à l'emplacement
du lien sur le site distant. En mode «\ maintain\ », le lien sera aussi
créé sur le site distant (voir ci-dessous). Le mode utilisé pour
chaque site est spécifié par le mot-clé
.B symlinks
, qui peut prendre la valeur
.B ignore,
.B follow
ou
.B maintain.

Le mode par défaut est
.B ignore,
i.e. les liens symboliques trouvés sur la copie locale du site sont ignorés.

.SS Maintenance des liens symboliques

Ce mode est n'actuellement supporté que par les serveurs WebDAV
implémentant WebDAV Advanced Collections, qui est en cours de
développement. Dans ce mode, la cible du lien sur le serveur est
littéralement copié à partir de la cible du lien symbolique. Astuce\ :
vous pouvez utiliser des URL si vous le désirez\ :
.br
.B "	ln -s" """http://www.quelquepart.org/""" quelquepart

De cette façon , un ordre "302 Redirect" peut être facilement mis en
place depuis le client, sans altérer la configuration du serveur.

.SS Suppression et déplacememnt des fichiers distants
Vous pouvez utiliser l'option 
.B nodelete
pour empêcher les fichiers distants d'être jamais supprimés. Cela peut
être utile si vous conservez de grosses quantités de données sur le
serveur, dont vous ne voudriez pas pour autant conserver de copie
locale.

Si votre serveur ne permet pas l'écrasement de fichiers existants par
ceux que vous remontez, utilisez l'option
.B nooverwrite.
Dans ce cas, avant de remonter un fichier, \fBsitecopy\fP supprimera
au préalable la copie distante.

Si vous utilisez l'option
.B checkmoved,
\fBsitecopy\fP cherchera si des fichiers ont été déplacés
localement. Si c'est le cas, lors de la mise à jour du site, ces
fichiers seront aussi déplacés sur le site distant.

Avec l'option
.B checkmoved renames,
\fBsitecopy\fP cherchera si des fichiers ont été localement déplacés
ou renommés. Cette option n'est utilisable qu'en conjonction avec l'option
.B state checksum.

.B AVERTISSEMENT

Si vous n'utilisez pas de somme de contrôle MD5 pour déterminer l'état
des fichiers (i.e. avec l'option
.B state checksum
) N'UTILISEZ PAS non plus l'option 
.B checkmoved
si vous avez tendance à mettre dans des répertoires différents des
fichiers de même nom, taille et date de modification. Le risque
d'écrasement est improbable, mais ne dites pas que vous n'aviez pas
été prévenu.

.SS Exclure des fichiers

Certains fichiers peuvent être ignorés de \fBsitecopy\fP par l'emploi
du mot-clé
.B exclude,
qui accepte des motifs d'expressions rationnelles à la manière du
shell. Par exemple, utilisez
.br
.BR "	exclude " "*.bak"
.br
.BR "	exclude " *~
.br
.BR "	exclude " """#*#"""
.br
pour exclure tous les fichiers qui portent l'extension .bak, se
terminent par un tilde (~) ou qui commencent et se terminent par un
dièse. N'oubliez pas d'échapper ou d'entourer de guillemets le motif
s'il inclut un dièse !

Pour exclure des fichiers d'un répertoire particulier, préfixez
simplement le motif par le nom du répertoire -- en commençant par une
barre oblique. Par exemple,
.br
.BR "	exclude " "/docs/*.m4"
.br
.BR "	exclude " "/files/*.gz"
.br
excluera tous les fichiers à l'extension .m4 dans le sous-répertoire 
«\ docs\ », et tous les fichiers à l'extension .gz dans le sous-répertoire
«\ files\ ».

Un répertoire entier peut également être exclu -- en omettant la barre
oblique à la fin du nom du répertoire. Par exemple,
.br
.BR "	exclude " "/quelque/part"
.br
.BR "	exclude " "/autre/part"
.br
excluera les sous-répertoires du site «\ quelque/part\ » et «\ autre/part\ ».

Les motifs d'exclusion sont examinés lorsque \fBsitecopy\fP parcourt
le répertoire local. Un fichier qui correspond à n'importe lequel
des motifs ne sera pas ajouté à la liste des fichiers. Cela signifie
qu'un fichier déjà remonté sur le serveur qui correspond à un motif
d'exclusion sera supprimé du serveur.

.SS Ignorer les changements des fichiers locaux

Utilisez l'option
.B ignore
pour indiquer à \fBsitecopy\fP qu'il doit ignorer les modifications
locales apportées aux fichiers du site. Si un changement est fait au
contenu d'un fichier ignoré, le fichier ne sera
.B pas
remonté sur le serveur en mode mise à jour. Les fichiers ignorés
seront toutefois créés, déplacés et supprimés comme en temps normal.

L'option
.B ignore
s'utilise de la même manière que l'option
.B exclude.

Notez que le mode synchronisation
.B écrasera
les changements apportés aux fichiers ignorés.

.SS Mode de transfert par FTP

Pour spécifier le mode de transfert des fichiers par FTP, utilisez le mot-clé
.B ascii.
Tout fichier transféré en utilisant le mode ASCII verra ses caractères
de fin de ligne (CRLF/LF) interprétés de façon appropriée. Par
exemple, utilisez
.br
.BR "	ascii " "*.pl"
.br
pour remonter tous les fichiers à l'extension .pl comme des fichiers
texte ASCII. Ce mot-clé est actuellement sans effet avec les serveurs WebDAV.

.SH VALEURS DE RETOUR

Les valeurs de retour possibles dépendent du mode opératoire. Si
plusieurs sites sont spécifiés en ligne de commande, la valeur de
retour correspondra aux opérations effectuées pour le dernier des
sites spécifiés.

.SS Pour le mode mise à jour
 -1 ... la mise à jour n'a pas pu démarrer - problème de configuration
  0 ... la mise à jour s'est parfaitement effectuée.
  1 ... il y a eu un problème pendant la mise à jour
  2 ... impossible de se connecter ou s'authentifier auprès du serveur

.SS Pour le mode liste (mode par défaut)
 -1 ... impossible de former la liste - problème de configuration
  0 ... le site distant n'a pas besoin de mise à jour
  1 ... le site distant nécessite une mise à jour

.SH CONTENU DU FICHIER DE CONFIGURATION D'EXEMPLE

.SS Serveur FTP, usage simple

Le site de Fred est remonté sur un serveur FTP nommé «\ my.server.com\ »
et maintenu dans le répertoire «\ public_html\ » situé dans le répertoire
de connexion. Le site est conservé en local dans le répertoire
/home/fred/html.

site mysite
  server my.server.com
  url http://www.server.com/fred
  username fred
  password juniper
  local /home/fred/html/
  remote ~/public_html/

.SS Serveur FTP, usage avancé

Ici, le site de Freda est remonté sur un serveur FTP nommé «\ ftp.elsewhere.com\ »
et maintenu dans le répertoire /www/freda. Le site
est conservé en local dans le répertoire /home/freda/sites/elsewhere/

site anothersite
  server ftp\.elsewhere\.com
  username freda
  password blahblahblah
  local /home/freda/sites/elsewhere/
  remote /www/freda/
  # Freda veut ignorer les fichiers à l'extension .bak ou 
  # se terminant par un ~:
  exclude *.bak
  exclude *~

.SS Serveur WebDAV, usage simple

Cet exemple montre comment définir un site avec un serveur WebDAV.

site supersite
  server dav.wow.com
  protocol webdav
  username pow
  password zap 
  local /home/joe/www/super/
  remote /

.SH FICHIERS
.I ~/.sitecopyrc
Emplacement par défaut du fichier de configuration. 
.br
.I ~/.sitecopy/
Répertoire de stockage des informations sur les fichiers du site distant.
.br
.I ~/.netrc
Informations relatives aux comptes sur des serveurs distants.
.br

.SH BOGUES
Problèmes connus\ : Les modes récupération et synchronisation ne sont
PAS fiables avec le protocole FTP. Si vous avez besoin d'opérations
atomiques de récupération d'informations et de synchronisation de
fichiers, n'utilisez pas sitecopy\ ; essayez plutôt rsync.

.PP
Veuillez envoyer vos rapports d'anomalies et demandes d'améliorations
à <sitecopy@lyra.org> plutôt qu'à l'auteur lui-même, puisque la liste
de diffusion archive ses messages et les vôtres pourraient être utiles à
d'autres utilisateurs.

.SH VOIR AUSSI
rsync(1), ftp(1), mirror(1)

.SH STANDARDS

[Cités seulement pour référence, l'auteur ne revendique aucune
conformité à aucun de ces standards.]

.BR "RFC 959" " - File Transfer Protocol (FTP)"
.br
.BR "RFC 1521" " - Multipurpose Internet Mail Extensions Part One"
.br
.BR "RFC 1945" " - Hypertext Transfer Protocol -- HTTP/1.0"
.br
.BR "RFC 2396" " - Uniform Resource Identifiers: Generic Syntax"
.br
.BR "RFC 2518" " - HTTP Extensions for Distributed Authoring -- WEBDAV"
.br
.BR "RFC 2616" " - Hypertext Transfer Protocol -- HTTP/1.1"
.br
.BR "RFC 2617" " - HTTP Authentication"
.br
.BR "REC-XML" " - Extensible Markup Language (XML) 1.0"
.br
.BR "REC-XML-NAMES" " - Namespaces in XML"

.SH ÉBAUCHES DE STANDARDS
.BR "draft-ietf-ftpext-mlst-05.txt" " - Extensions to FTP"
.br
.BR "draft-ietf-webdav-collections-protocol-03.txt" " - WebDAV Advanced Collections Protocol"
.SH AUTEURS
Joe Orton et d'autres.
.br
e-mail: sitecopy@lyra.org
.br
www: http://www.lyra.org/sitecopy/

.SH TRADUCTION
Nicolas Girard <\fIgirard_nicolas at yahoo.fr\fR>, 2004.
.SH AVERTISSEMENT SUR LA TRADUCTION
Il est possible que cette traduction soit imparfaite ou périmée. En cas de doute, veuillez vous reporter
au document original en langue anglaise fourni avec le programme.

